# 中国农业部部署应对高温洪涝灾害

来源：中国新闻网  
发布时间：  
中新社北京7月26日电 (记者 丁栋)针对中国多地洪涝灾害和局部地区高温天气，中国农业部26日表示，要及时预警，做好防范高温热害的各项准备，指导受灾农户及时改种短生育期农作物，减轻洪涝灾害造成的损失，确保减产不减收。

6月底以来，中国多地出现强降雨过程，遭受不同程度洪涝灾害，部分地区农作物受灾严重。据统计，各类自然灾害已造成1.37亿人次受灾，直接经济损失2983亿元人民币，大范围极端灾害性天气发生概率增加，部分地区流域汛情和农业灾害偏重，对农业和粮食生产带来严峻挑战。

针对当前气象条件和秋粮长势，农业部通知指出，要以抗洪排涝、防旱保苗、防高温热害等为重点，全力做好秋粮抗洪补救和防灾减灾。对于洪涝地块，要抢排水、快散墒，早补救、促恢复，强化受涝田块管理。对南方因灾绝收的稻田，要及时改种晚稻或用早稻进行翻秋。对季节紧张地区，可改种生育期短的豆类、马铃薯等作物，努力实现大季损失小季补。同时，要防止涝区发生涝旱急转，应对伏旱和秋旱。

官方监测显示，7月下旬以来，中国南方地区持续高温天气，部分地区已连续4至5天日最高气温超过35℃。据预计，未来10天，南方大部地区仍将持续较大范围日最高气温在35℃至39℃的高温天气，局地超过40℃。

农业部在通知中强调，当前，正是水稻和玉米产量形成的关键时期，要把防范高温热害作为当前秋粮生产的重要任务，加强气象会商，密切关注持续高温天气及发生区域，及时发布预警信息。指导农民因地落实高温热害防范措施，完善抗灾技术方案，科学防范减损失。(完)

